Aneddoti Firenze:
1-Il Museo degli Uffizi, in qualità di galleria privata dei Medici, è il più antico del mondo. 
Il palazzo fu originariamente voluto come ufficio delle magistrature cittadine.
2-Firenze è città di Collodi, città di Pinocchio!
3-


Aneddoti su Lorenzo il Magnifico:
1-




Aneddoti su Leonardo da Vinci:
1-era mancino (abitudine che all'epoca doveva essere corretta, perché la mano sinistra era quella del Diavolo !) 
ed era solito scrivere da destra verso sinistra , anziché da sinistra verso destro come la gente comune.
2-È risaputo ad esempio che per i suoi studi d'anatomia, fosse solito dissotterrare i cadaveri per poterli 
poi sezionare e toccare così con mano i segreti del corpo umano.
3-Ai tempi di Leonardo si credeva ancora che il cuore servisse per scaldare il sangue circolante.
4-ERA UN VEGETARIANO CONVINTO Leonardo aveva uno sviscerato amore per gli animali. Andava addirittura nei mercati a liberare dalle gabbie 
gli uccelli pronti per essere venduti.
5-