Il Museo degli Uffizi, in qualità di galleria privata dei Medici, è il più antico del mondo. 
Il palazzo fu originariamente voluto come ufficio delle magistrature cittadine.
Firenze è città di Collodi, città di Pinocchio!
Era mancino (abitudine che all'epoca doveva essere corretta, perché la mano sinistra era quella del Diavolo !) 
ed era solito scrivere da destra verso sinistra , anziché da sinistra verso destro come la gente comune.
È risaputo ad esempio che per i suoi studi d'anatomia, fosse solito dissotterrare i cadaveri per poterli 
poi sezionare e toccare così con mano i segreti del corpo umano.
Ai tempi di Leonardo si credeva ancora che il cuore servisse per scaldare il sangue circolante.
ERA UN VEGETARIANO CONVINTO Leonardo aveva uno sviscerato amore per gli animali. Andava addirittura nei mercati a liberare dalle gabbie 
gli uccelli pronti per essere venduti.